[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 5]
[ตอนที่ 5]
Demons may not stir up trouble,
ปีศาจไม่อาจก่อเรื่องได้
but humans can.
แต่มนุษย์ทำได้
Luo Wei,
หลัวเหวย
you're worse than a demon.
เจ้ายิ่งกว่าปีศาจเสียอีก
One, two, three, four.
หนึ่ง สอง สาม สี่
These four things
ของทั้งสี่อย่างนี้
are the keys
ก็คือ
to tonight's
ความลับทั้งหมดของ
fox demon murder case.
คดีปีศาจจิ้งจอกฆ่าคนในคืนนี้
Ji, you're amazing!
อาจี้เก่งกาจจริง ๆ
Stop keeping us in suspense.
อย่ามัวแต่ลีลาอยู่เลย
Spill it.
รีบพูด
After Wei Qing died,
หลังจากเหวยชิงตายไป
it's obvious Ms. Yu planned
ฮูหยินเหวยเห็นชัดว่ามีแผนการบางอย่าง
to leave immediately.
รีบไปจากที่นี่ทันที
In the bags she packed,
ในสัมภาระที่เตรียมไว้
besides her own clothes,
นอกจากเสื้อผ้าของตนเอง
there were also Steward Luo's.
ยังมีของผู้ดูแลหลัว
So,
ดังนั้น
Ms. Yu was planning
คุณหนูอวี้
to run away with you,
เตรียมที่จะจากไปกับเจ้า
right?
ใช่หรือไม่
But Yu Shengwei
แต่อวี้เซิงเหวย
is from a respectable family.
อย่างไรก็เป็นกุลสตรีจากตระกูลมีชื่อเสียง
If she suddenly vanished,
หากหายตัวไปกะทันหัน
the Yus would report it,
เช่นนั้นสกุลอวี้จะต้องแจ้งทางการเป็นแน่
and search the entire city.
ค้นหาทั่วเมือง
So how could she
แล้วนางต้องทำอย่างไรถึงจะ
completely escape this place?
หลุดพ้นจากสถานที่แห่งนี้ได้อย่างสิ้นเชิงเล่า
I know you don't love him.
ข้ารู้ว่าท่านไม่รักเขา
If it weren't for that talisman,
ถ้าหากไม่ใช่ยันต์นั่นแผลงฤทธิ์
you'd never have married him.
ท่านก็คงไม่แต่งงานกับเขา
I don't want to be trapped
ข้าไม่อยากอยู่ในเรือนใหญ่โตลึกลับนี้
in this mansion for life.
ถูกขังชั่วชีวิต
Wherever you go,
ท่านไปที่ไหน
I'll follow.
ข้าก็ไปที่นั่น
But if you disappear,
แต่หากท่านหายตัวไป
your family and the authorities
สกุลอวี้และที่ว่าการ
will come looking.
จะต้องค้นหาแน่
I have a plan.
ข้ามีวิธี
To vanish completely,
คิดจะหายไปอย่างสิ้นเชิง
you must first die.
มีเพียงความตาย
Fake your death to get away.
แสร้งตายหลบหนี
Nice and clean.
หมดจดเรียบร้อย
That's a really good plan.
เป็นวิธีที่ดีจริง ๆ
Smart.
ฉลาด
But Ms. Yu is even smarter.
แต่คุณหนูอวี้ยิ่งฉลาด
She perfectly used
นางใช้ประโยชน์จาก
the fox demon chaos in the mansion
เรื่องปีศาจจิ้งจอกอาละวาดจวนสกุลเหวยอย่างสมบูรณ์แบบ
to make everyone believe
ทำให้ทุกคนเชื่อว่า
she died at its claws.
นางตายด้วยน้ำมือของปีศาจ
So the fox demon shadow
เช่นนั้นเงาของปีศาจจิ้งจอก
we saw outside her room?
ที่ข้าเห็นนอกห้องของนาง
They planned
พวกเจ้าวางแผนกันไว้แล้ว
to use shadow play to lure us away,
อาศัยหุ่นหนัง ล่อเสือออกจากถ้ำ
sending everyone after the fox demon.
ให้ทุกคนไปจับปีศาจจิ้งจอก
That way,
แบบนี้
they could
พวกนางก็สามารถ
sneak away without a trace.
ไปจากที่นี่ได้โดยเทพไม่รู้ผีไม่เห็น
When we returned and found no body,
เมื่อพวกเรากลับมาไม่พบศพ
we'd be helpless,
ก็มืดแปดด้าน
only able to assume the fox demon took her
ได้แต่สงสัยว่าถูกปีศาจจิ้งจอกคาบไป
or ate her.
หรือกินไปแล้วเท่านั้น
Pulling a stunt
ต่อหน้าพวกเราปีศาจจิ้งจอกทั้งสอง
right under our noses,
คิดจะเล่นลูกไม้
two fox demons?
คำนั้นเรียกว่าอะไรนะ
Trying to teach a master?
ควงขวานหน้าบ้านหลู่ปัน
No.
ไม่
Trying to fool Li Jie!
แต่เป็นรำดาบต่อหน้าลี่เจี๋ยต่างหาก [*มาจากสำนวนรำดาบต่อหน้ากวนอู]
Thanks.
ขอบคุณ
You're welcome.
ไม่ต้องเกรงใจ
Sit up straight.
นั่งตรง ๆ
Look at you.
ทำตัวเหมือนอะไร
So mean!
ดุจังเลย
And you.
ยังมีเจ้า
Anything else?
ยังมีอีกหรือไม่
Yes!
มี ๆ
Next,
ต่อจากนั้น
how did they manage
ก็คือทำอย่างไรถึงจะ
to lure the people from the front courtyard
ล่อพวกเราที่อยู่เรือนหน้า
away too?
ออกไปด้วยได้
Do you remember
พวกเจ้ายังจำได้ไหม
what Ms. Yu is best at embroidering?
ว่าฮูหยินเหวยเชี่ยวชาญปักอะไรที่สุด
She's Luo'an's famous embroiderer,
นางคือช่างเย็บปักมีชื่อจากเมืองลั่วอัน
especially skilled at stitching
เชี่ยวชาญการปัก
birds and beasts.
สิงสาราสัตว์อย่างยิ่ง
Birds and beasts.
สิงสาราสัตว์
Exactly.
ถูกต้อง
Here.
มา
Before everyone gathered
ก่อนไปรวมตัวกันที่เรือนหน้า
in the front yard for the ceremony,
เพื่อทำพิธี
Steward Luo had already hung up
ผู้ดูแลหลัวก็นำผ้าปักลายจิ้งจอกผืนนี้
this cloth with a fox there.
ไปแขวนไว้สูง ๆ
Then, she just needed to lure everyone over
จากนั้น นางเพียงต้องล่อให้ทุกคนมา
to see the fox demon with their own eyes.
เห็นการปรากฏตัวของปีศาจจิ้งจอกกับตาตนเอง
A fox demon...
ปีศาจจิ้งจอก
It's a fox demon!
เป็นปีศาจจิ้งจอก
But when we got to the dye workshop,
แต่ตอนที่เรารุดไปถึงโรงย้อมผ้า
we didn't see that cloth.
ก็ไม่เห็นผ้าปักผืนนั้นนะ
Unlike a man's feelings,
อีกทั้งไม่เหมือนจิตใจผู้ชาย
it couldn't just disappear
คงไม่ใช่เพียงพริบตา
in the blink of an eye.
ก็หายไปในอากาศหรอกกระมัง
Not every man's feelings
ไม่ใช่ว่าจิตใจผู้ชายทุกคน
disappear in a blink.
จะหายไปในพริบตาหมดหรอกนะ
Really?
อย่างนั้นหรือ
This piece here
ผืนนี้
is the black cloth with the fox
คือผ้าดำลายสุนัขจิ้งจอก
Ms. Yu embroidered.
ฝีมือปักของฮูหยินเหวย
Where's the fox?
จิ้งจอกเล่า
This is Steward Luo's smartest move.
นี่คือจุดที่ร้ายกาจที่สุดของผู้ดูแลหลัว
She really did make the fox
นางทำให้จิ้งจอก
disappear in a blink.
หายไปในพริบตาได้จริง ๆ
So Steward Luo can use demon magic?
ผู้ดูแลหลัวก็รู้วิชาปีศาจด้วยหรือ
Nothing to do with magic.
ไม่ใช่วิชาปีศาจ
It's the kite.
เป็นว่าว
What a huge kite!
เป็นว่าวที่ใหญ่จริง ๆ
Back in my hometown,
ที่บ้านเดิมข้ามีธรรมเนียมหนึ่ง
they say when bad things happen,
บอกว่าเวลาเจอเรื่องไม่ดี
we should buy a kite and fly it away.
ก็ให้ซื้อว่าวมาปล่อยออกไป
The higher the kite flies,
ยิ่งว่าวบินได้สูงมากแค่ไหน
the further the bad luck goes.
โชคร้ายก็จะหนีไปไกลมากเท่านั้น
The kite flew away with threads
ปลายด้ายที่ดึงออกมาจากลายปักบนว่าว
from the embroidery.
ลอยตามว่าวไกลออกไปเรื่อย ๆ
The silver threads
เส้นด้ายสีเงิน
were pulled out bit by bit.
ถูกดึงออกไปทีละนิด ๆ
So the fox demon naturally vanished.
ปีศาจจิ้งจอกก็จะสูญหายไปเอง
Indeed.
จริงด้วย
This cloth is covered
บนนี้มีอัดแน่นเต็มไปหมด
in needle holes.
เป็นรอยเข็มทั้งนั้น
Interesting.
น่าสนใจ
Two mortals went to great lengths
มนุษย์ปุถุชนสองคนทำทุกวิถีทาง
to set up a fake fox demon,
จัดฉากปีศาจจิ้งจอกปลอมขึ้นมา
never expecting
กลับคิดไม่ถึงว่า
the real one to show up.
ปีศาจจิ้งจอกตัวจริงจะพุ่งออกมา
Xiaowei,
พี่เสี่ยวเหวย
were you helping them?
ท่านกำลังช่วยพวกนางสองคนหรือ
I just wanted to hold you off...
ข้าแค่อยากถ่วงเวลาพวกเจ้า
to buy Shengwei some time.
เพื่อซื้อเวลาให้เซิงเหวย
But in the end,
แต่ผลลัพธ์
you only hurt her.
กลับกลายเป็นทำร้ายนาง
People with evil hearts
คนที่มีจิตคิดร้าย
are scarier than demons.
ยังน่ากลัวกว่าปีศาจเสียอีก
You...
เจ้า
Don't you dare slander me!
พวกเจ้าอย่าคิดใส่ร้ายข้า
A fox demon killed Ms. Yu
ฮูหยินถูกปีศาจจิ้งจอก
and ripped out her heart!
ควักหัวใจจนตายต่างหาก
You're so stubborn.
ปากแข็งจริง ๆ
In denial even with the proof right there.
เห็นโลงศพยังไม่หลั่งน้ำตา
Ms. Yu's wounds
บาดแผลของฮูหยินเหวย
were clearly made by a demon's claws.
มองดูก็รู้ว่าเป็นแผลจากกรงเล็บของสัตว์ปีศาจ
That's because
นั่นเป็นเพราะ
the murder weapon you used is special.
อาวุธสังหารที่เจ้าใช้พิเศษมาก
You're really clever.
เจ้าฉลาดจริง ๆ
After you led us to the dye workshop,
หลังจากเจ้าล่อพวกเราไปที่โรงย้อมผ้า
you went straight to Ms. Yu.
ก็รีบไปหาคุณหนูอวี้
A fox demon!
ปีศาจจิ้งจอก
It's at the dye workshop!
ปีศาจจิ้งจอกอยู่ที่โรงย้อมผ้า
Let's go!
เราไปกันเถอะ
Go?
ไป
I don't want to be left with nothing again.
ข้าไม่อยากไม่เหลืออะไรอีก
I don't want to start over.
ไม่อยากเริ่มต้นใหม่อีก
I don't want to be homeless anymore.
ข้าไม่อยากเร่ร่อนไร้ที่พักพิงอีก
You kept making me...
เจ้าทำขนมเกาลัดที่ข้าชอบ
my favorite chestnut cake,
ให้ข้ามาตลอด
just to make me happy,
ล้วนเพื่อให้ข้ามีความสุข
didn't you?
ไม่ใช่หรือ
And...
ยังมี
you prepared cakes for me,
ที่เจ้าเตรียมให้ข้า
and put them in my bag...
ใส่อยู่ในสัมภาระของข้า
Actually,
แท้ที่จริง
you wanted to come with me...
เจ้าอยากไปกับข้า
What are you talking about?
ข้าไม่รู้ว่าเจ้าพูดอะไร
I never prepared
ข้าไม่เคย
any chestnut cake for you.
เตรียมขนมเกาลัดอะไรให้เจ้าเลย
What I've been preparing
ที่ข้าเตรียมมาตลอด
is something else.
คือสิ่งอื่น
All along,
ตลอดมา
I've been copying Wei Qing's handwriting.
ข้าเลียนแบบลายมือของเหวยชิง
Using his handwriting,
ข้าใช้ลายมือของเหวยชิง
I wrote a contract.
เขียนหนังสือสัญญา
Now that he's dead,
ตอนนี้เหวยชิงตายแล้ว
if you die too,
ถ้าหากเจ้าก็ตายด้วย
the entire Wei cloth business
ร้านผ้าสกุลเหวยทั้งหมด
will be mine.
ก็จะตกในมือข้า
Too bad
เพียงแต่น่าเสียดาย
you were so nervous
เจ้าตื่นเต้นเกินไป
you forgot about the heated red candle.
ลืมเทียนแดงที่ถูกเผาจนร้อน
Even a light touch
ต่อให้แตะแค่เบา ๆ
would leave a mark on it.
ก็จะทิ้งร่องรอยไว้
Need me to match
รอยนิ้วมือบนนี้
the fingerprints on it,
ยังต้องเทียบดูอีกไหม
Steward Luo?
ผู้ดูแลหลัว
- It was you! - What?
- เป็นเจ้า - ทำอะไร
You killed Shengwei!
เจ้าเป็นคนฆ่าเซิงเหวย
The waning moon mark!
นูนข้างแรม
No.
ไม่
It's just a similar tattoo.
นั่นเป็นเพียงรอยสักที่คล้ายกัน
I was born with this mark.
นี่เป็นปานที่ข้ามีมาแต่กำเนิด
We agreed to become
เราตกลงกันแล้ว
sworn sisters, right?
ว่าจะสาบานเป็นพี่น้องกันไม่ใช่หรือ
Then I'll get one too.
เช่นนั้นข้าก็สักอันหนึ่งด้วย
You don't deserve it!
ไม่คู่ควร เจ้าไม่คู่ควร
I really don't.
ข้าไม่คู่ควรจริง ๆ
You're powerful demon hunters,
พวกเจ้าเป็นนักเวทผู้มีอิทธิฤทธิ์แก่กล้า
wealthy nobles from prestigious families.
เป็นตระกูลมีชื่อเสียงที่มั่งคั่งเงินทอง
Have you ever known hunger and cold,
พวกเจ้าเคยลองใช้ชีวิตกินไม่อิ่มใส่ไม่อุ่น
been bullied every day,
ทุกวันถูกผู้คนข่มเหง
and trampled upon?
ถูกคนเหยียบย่ำหรือไม่
The Shilin Sect preaches protecting the people,
สำนักซื่อหลินเอาแต่พูดว่าต้องปกป้องผู้คนบนโลก
loving all living beings.
เมตตาสรรพชีวิต
Then let me ask you,
เช่นนั้นข้าถามพวกเจ้า
don't the folks
คนของปราการเมืองเก่า
in the old town count?
นับเป็นสรรพชีวิตหรือไม่
The wailing there never stops.
เสียงร่ำไห้ดังไม่ขาดสายทั้งคืนที่ปราการเมืองเก่า
You don't hear it?
พวกเจ้าไม่ได้ยินกันใช่หรือไม่
But Ms. Yu never bullied you.
แต่คุณหนูอวี้ไม่เคยข่มเหงเจ้าเลย
She even pulled you from the pit.
นางเป็นคนดึงเจ้าออกจากบ่อโคลนกับมือ
No matter how bitter you feel,
ต่อให้ในใจไม่ยอมรับ
she doesn't deserve your hatred.
ก็ไม่ควรเอาความแค้นไปลงที่นาง
I just don't want to be living
ข้าเพียงไม่อยากหิวโหยหนาวเหน็บ
in fear again.
ไม่รู้อนาคตอีกแล้ว
I didn't want to give up
ข้าไม่อยากละทิ้ง
the wealth and comfort before me.
ความมั่งคั่งสุขสบายตรงหน้า
Was that wrong?
ผิดด้วยหรือ
Yes.
ผิด
But I accept that.
แต่ข้ายอมรับแล้ว
Those who've been rained on
คนที่เคยเปียกฝน
should be more willing to lend an umbrella.
เดิมยิ่งควรเต็มใจถือร่มให้ผู้อื่น
However...
แต่เจ้า
you kept for yourself the umbrella
กลับเอาร่มที่ผู้อื่นมอบให้ด้วยความหวังดี
kindly lent to you.
มาเป็นของตน
Even demons are grateful.
ปีศาจยังรู้จักสำนึกบุญคุณ
You're worse than a demon.
เจ้าสู้ปีศาจยังไม่ได้เลย
The world is cold and bleak.
โลกช่างเย็นชานัก
A caring heart is hard to find.
ยากพบคนมีน้ำใจ
I've been searching for that caring heart
ข้าหาคนมีน้ำใจคนนั้นมาตลอด
in the vast sea of people,
ทุกภพทุกชาติ
lifetime after lifetime.
ท่ามกลางผู้คนมากมาย
The pain is unbearable.
ทุกข์ทรมานจนยากจะเอ่ย
But you...
แต่เจ้า
you killed the one
กลับฆ่าคนที่
who truly cared for you.
จริงใจต่อเจ้าเพียงคนเดียวคนนั้น
After hundreds of years,
หลายร้อยปีแล้ว
I still don't get
ใจมนุษย์นี้
the human heart.
สุดท้ายข้ายังคงไม่เข้าใจ
[Gift Register]
[สมุดของขวัญ]
What's this?
นี่คือ
The list Xiaowei put a death curse on.
รายการของขวัญที่เสี่ยวเหวยลงคำสาปมรณะเอาไว้
She gave it to me.
เขาให้ข้าแล้ว
[Gift Register]
[สมุดของขวัญ]
It's gone!
ไม่มีแล้ว
Look!
เจ้าดู
Look, it's gone!
ดูสิ ไม่มีแล้ว
It vanished!
หายไปแล้ว ๆ
Let me taste something.
ข้าชิมหน่อย
So fragrant!
หอมจังเลย
Here, great master,
มา มหานักเวท
try some too.
เจ้าก็ชิมเม็ดหนึ่ง
Right?
ใช่ไหม
What about Luo Wei?
หลัวเหวยเป็นอย่างไรบ้าง
She's handed over to the authorities.
ส่งให้ทางการสอบสวนแล้ว
And Xiaowei?
แล้วเสี่ยวเหวยล่ะ
People say
ผู้คนกล่าวว่า
scent is the longest-lasting memory.
กลิ่นเป็นความทรงจำที่ยาวนานที่สุด
But I've already forgotten...
แต่ข้ากลับลืมไปแล้ว
how long it's been
นานเท่าไรแล้ว
since I last smelled flowers.
ที่ไม่ได้กลิ่นหอมของดอกไม้
♪Twilight drifts through bustling streets♪
♪ในแสงสนธยาธุลีฟุ้ง โลกมนุษย์พลุกพล่านวุ่นวาย♪
♪Thick snow traps all the past in sheets♪
♪หิมะตกหนักไม่ขาดสาย กักขังไว้ซึ่งวันวาน♪
♪Only with closed eyes, I see your face♪
♪หลับเนตรลงสองข้าง มองเห็นพักตร์ของเจ้า♪
♪Red-rimmed eyes hide so many unsaid...♪
♪ดวงเนตรแดงก่ำ วจีมากมายเอื้อนเอ่ยไม่หมดสิ้น...♪
I will never
ข้าไม่อาจ
smell flowers again.
ได้กลิ่นหอมของดอกไม้อีกแล้ว
♪Shining through my fearful flight...♪
♪ส่องยังกลางหทัย ทั้งสว่างและลนลาน♪
I've smelled spring blooms and autumn grass,
ข้าเคยได้กลิ่นดอกไม้ฤดูวสันต์ใบหญ้าฤดูสารท
rain, snow, wind, frost.
ฝนหิมะลมน้ำค้างแข็ง
I've smelled the world's delicacies,
ได้กลิ่นอาหารเลิศรสในโลกมนุษย์
the warm breath of daily life.
กลิ่นอายของชีวิตผู้คน
That was when
นั่นคือตอนที่ข้า
I felt most like a human.
รู้สึกว่าตนเองคล้ายมนุษย์มากที่สุด
Too bad later,
แต่น่าเสียดายที่ต่อมา
I couldn't smell anything anymore.
ข้าไม่ได้กลิ่นอีกแล้ว
I wanted to offer you
ข้าอยากมอบ
the very best of this world.
ทุกสิ่งที่ดีที่สุดในโลกนี้ให้เจ้า
I never imagined
คิดไม่ถึง
a simple piece of chestnut cake
ขนมเกาลัดธรรมดาชิ้นหนึ่ง
could make you so happy.
ก็ทำให้เจ้าเบิกบานได้
Your joy was so simple,
ความสุขของเจ้าง่ายดายขนาดนี้
yet I couldn't protect it.
ข้ายังปกป้องไว้ไม่ได้
For hundreds of years,
หลายร้อยปีแล้ว
lifetime after lifetime,
ทุกภพทุกชาติ
I always wanted to keep you safe.
ข้าอยากปกป้องเจ้าให้ปลอดภัยมาตลอด
But now,
แต่ว่าตอนนี้
I've only harmed you.
ข้ากลับทำร้ายเจ้า
Using magic again?
ยังใช้พลังปีศาจ
She wants to die?
ไม่เอาชีวิตแล้วหรือ
Wu... [*mist]
อู้
Lu... [*dew]
ลู่
Thank you.
ขอบคุณ
The world is cold and bleak.
โลกช่างเย็นชานัก
A caring heart is hard to find.
ยากพบคนมีน้ำใจ
You can capture the form, but never the heart.
วาดหนังวาดกระดูกนั้นง่าย วาดใจไซร้ยากยิ่ง
What a pity.
น่าเสียดาย
You feel sorry for Xiaowei?
เจ้ากำลังเห็นใจเสี่ยวเหวยหรือ
Few hunters sympathize with demons.
น้อยนักที่จะมีนักเวทเห็นใจปีศาจ
Under the sun,
ภายใต้แสงอาทิตย์
all beings suffer.
สรรพสัตว์ล้วนมีทุกข์
When I see something heartbreaking,
เห็นเรื่องที่ชวนให้ทอดถอนใจ
I feel sympathy.
ข้าเห็นใจทั้งนั้น
Demons can seduce hearts,
ปีศาจล่อลวงใจคนได้
but can hardly understand them.
กลับยากเข้าถึงจิตใจคน
People always say
ผู้คนต่างกล่าวว่า
demons are cruel and cold-blooded,
ปีศาจโหดเหี้ยมเลือดเย็น
but they don't know
แต่ไม่รู้ว่า
some are deeply obsessed with love.
ในนั้นก็มีผู้ยึดมั่นความรักลึกซึ้งด้วย
Yu Shengwei is just Yu Shengwei.
อวี้เซิงเหวยเป็นเพียงอวี้เซิงเหวย
She's no longer Wang Sheng.
นางไม่ใช่หวังเซิงมานานแล้ว
She doesn't know Xiaowei,
นางไม่รู้จักเสี่ยวเหวย
never saved Xiaowei either.
และไม่เคยช่วยชีวิตเสี่ยวเหวย
Xiaowei's deep affection
ความรักอันลุ่มหลงของเสี่ยวเหวย
is nothing but a pipe dream.
เป็นเพียงบุปผาในคันฉ่องจันทราในวารี
Even exhausting a thousand years of magic,
ใช้พลังปีศาจพันปีจนหมดสิ้นแล้วอย่างไร
you can save the person,
ช่วยคนกลับมาได้
but not the heart.
ทว่าช่วยใจกลับมาไม่ได้
He's trapped by his own obsession,
เขาถูกความยึดติดของตนเองกักขัง
mistaking gratitude for love.
เข้าใจผิดว่าบุญคุณคือความรัก
Few demons truly understand love.
น้อยนักจะมีปีศาจเข้าใจความรัก
With all that talk,
เจ้าพูดมากขนาดนี้
you seem to know love pretty well.
ดูท่าทางเหมือนเข้าใจความรักดีเหลือเกิน
Of course.
นั่นแน่นอนอยู่แล้ว
So who loves you enough
เช่นนั้นในโลกนี้มีคนรักเจ้า
to die for you?
เต็มใจตายเพื่อเจ้าหรือไม่
Anyone?
มีไหม
Run, child!
หนีเร็ว ลูกรัก
You must survive!
จะต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
I never thought
คิดไม่ถึงว่า
someone would truly die for love.
มีคนยอมตายเพื่อความรักจริง ๆ
They say blood and tears
ต่างบอกว่าโลหิตและน้ำตา
are hot.
นั้นแสบร้อน
Never thought one day
คิดไม่ถึงว่าจะมีวัน
I'd see tears turn to ice.
ได้เห็นหยาดน้ำตาจับตัวเป็นน้ำแข็ง
Demons' tears
น้ำตาของปีศาจ
are all fake,
ล้วนเป็นของปลอม
just to make themselves
เพียงทำให้ตนเอง
look more human.
ดูเหมือนมนุษย์เท่านั้น
I really don't get it.
ข้าไม่เข้าใจเลย
Why are so many demons
ปีศาจมากมายขนาดนั้น
painting bones,
วาดกระดูก
painting skin,
วาดหนัง
desperate to be human?
จะเป็นมนุษย์ให้ได้
Wangyan,
พี่หญิง
are you sad for Xiaowei?
ท่านกำลังรู้สึกเศร้าแทนเสี่ยวเหวยหรือ
I'm just recalling a lot of the past.
ก็แค่คิดถึงอดีตมากมาย
Since birth,
พวกเราเผ่าเก้าหาง
our Nine-Tailed clan
ตั้งแต่เกิดมา
have cultivated under the Fox Queen.
ก็บำเพ็ญเพียรกับท่านราชินีจิ้งจอก
She taught us like a mother,
นางสั่งสอนพวกเราราวกับมารดา
taking us along
นำพาพวกเรา
to find colorful stones for Goddess Nuwa.
ค้นหาศิลาห้าสีเพื่อพระแม่หนี่ว์วาร่วมกัน
After the Fox Queen passed,
หลังจากราชินีจิ้งจอกตายไป
Goddess Nuwa channeled the moon's power,
พระแม่หนี่ว์วาขอยืมพลังแห่งลักษณ์จันทรา
granting us, the Fox Queen's descendants,
ประทานพลังการเกิดใหม่ไม่สิ้นสุด
the power of endless rebirth.
ให้พวกเราที่เป็นทายาทราชินีจิ้งจอก
From then on,
นับตั้งแต่นั้น
we formed
พวกเราก็กลายเป็น
the Formless Moon Sect,
จันทร์ไร้ลักษณ์
guarding the Oracle Stone left by Nuwa.
ปกป้องศิลาโอวาทที่พระแม่หนี่ว์วาทรงทิ้งเอาไว้
I thought with immortality,
เดิมข้าคิดว่ามีชีวิตอมตะแล้ว
we sisters
พวกเราพี่น้อง
would never suffer separation again.
ก็ไม่ต้องทนทุกข์จากการพลัดพรากอีก
But Xiaowei still left.
แต่เสี่ยวเหวยก็ยังจากไป
Reunited after a hundred years,
ร้อยปีให้หลังพบกันอีกครั้ง
it just ends up like this.
กลับเป็นสถานการณ์เช่นนี้
Xiaowei was so silly.
เสี่ยวเหวยโง่จริง ๆ
Fleeing the sect,
ทรยศหลบหนีจากจันทร์ไร้ลักษณ์
enduring the pain of losing her tail,
ทนความเจ็บปวดจากการถูกตัดหาง
and living in hiding
ปกปิดชื่อแซ่
just to stay by one person.
ก็เพื่อปกป้องคนผู้หนึ่ง
For even the simplest things,
กระทั่งเรื่องที่ง่ายที่สุด
she couldn't use magic,
ก็ไม่อาจใช้วิชาเวท
ending up covered in wounds.
กระทั่งบาดแผลเต็มร่าง
Those chestnut cakes
ขนมเกาลัดพวกนั้น
were all made by her own hands.
เขาลงมือทำเองทั้งหมด
Just like an ordinary person,
ราวกับมนุษย์สามัญ
she sliced chestnuts piece by piece,
กรีดเปิดเกาลัดทีละมีด ๆ
mashing them into paste,
แล้วค่อย ๆ บดจนเป็นเนื้อเดียว
and making cakes.
ทำออกมาเป็นขนม
Like cutting open her own heart,
ราวกับผ่าหัวใจตนเองออกมา
just to make her lover happy.
ก็เพื่อทำให้อีกฝ่ายมีความสุข
And this is how it ended.
สุดท้ายต้องมีจุดจบแบบนี้
Love in this world...
ความรักในโลกนี้
better off without it.
ไม่เอาเสียดีกว่า
Yeah.
นั่นสิ
Love in this world
ความรักในโลก
really is complicated.
เป็นสิ่งที่ซับซ้อนจริง ๆ
Don't worry.
พี่หญิงไม่ต้องกังวล
I'll never betray you
ข้าไม่มีวันทรยศพี่หญิง
or our sect.
ทรยศจันทร์ไร้ลักษณ์
Wangyan,
พี่หญิง
you wouldn't either, right?
ก็คงไม่เช่นกันนะ
I don't understand love,
ข้าน่ะ ไม่เข้าใจความรัก
nor hate.
และไม่เข้าใจความแค้น
I don't think I've ever loved anyone,
ดูเหมือนข้ายังไม่เคยรักใคร
or hated anyone either.
และดูเหมือนไม่เคยแค้นใครเช่นกัน
I guess
คนอย่างข้าน่ะ
I'm just...
น่าจะเป็น
A woodenhead.
ท่อนไม้
When a guy
ดรุณีแรกรุ่น
is clueless
มักเรียกคนในดวงใจ
and don't get romance,
ที่ทื่อมะลื่อไร้อารมณ์สุนทรีย์
young girls call him a woodenhead.
ว่าหัวปลาไม้ทั้งนั้น
Fine,
ก็ได้
I'm a woodenhead then.
เช่นนั้นข้าก็คือท่อนไม้ท่อนหนึ่ง
No, you're not.
เจ้าไม่ใช่หรอก
I think Miss Lu Wuyi
ข้าดูแม่นางลู่อู๋อีผู้นั้น
is more like one.
ยังเหมือนกว่า
Miss Lu?
แม่นางลู่
is clever.
ฉลาดนะ
Then she's pretending to be dumb.
เช่นนั้นนางก็แกล้งโง่
You like her so much.
เจ้าชอบนางขนาดนี้แล้ว
Even a woodenhead can see it.
แม้แต่ท่อนไม้ยังดูออก
Is it that obvious?
เห็นชัดขนาดนั้นที่ไหนกัน
Oh man.
พี่ชาย
Miss Wu said
แม่นางอู้บอกว่า
they're taking Xiaowei back.
พวกนางจะพาเสี่ยวเหวยกลับจันทร์ไร้ลักษณ์
That won't do!
แบบนั้นไม่ได้
Xiaowei still owes...
เสี่ยวเหวยยังค้าง...
Xiaowei
เสี่ยวเหวย
is coming with us.
เราจะพากลับสำนักซื่อหลิน
Can you beat Lu Wuyi and Wu Wangyan?
เจ้าเอาชนะลู่อู๋อีและอู้ว่างเหยียนได้หรือ
You and me
เจ้ากับข้า
are a match for them, right?
ฝีมือน่าจะสูสีพวกนางอยู่กระมัง
It's just...
เพียงแต่
I don't want to fight Miss Lu.
ข้าไม่อยากลงมือกับแม่นางลู่
In your dreams, you're a match.
ฝีมือสูสีกันในฝันของเจ้าสินะ
I'll help you bring Xiaowei
ข้าจะช่วยเจ้าพาเสี่ยวเหวย
to the Shilin Sect.
กลับสำนักซื่อหลิน
Why would you help?
ทำไมเจ้าต้องช่วย
I was hunting Xiaowei
เดิมข้าจับตัวเสี่ยวเหวย
for the bounty anyway.
ก็เพื่อล่ารางวัลให้สำเร็จ
Didn't they say,
บอกแล้วไม่ใช่หรือ
catch the heart-ripping killer,
ขอเพียงจับฆาตกรคดีควักหัวใจได้
and you get into the Shilin Sect?
ก็เข้าสำนักซื่อหลินได้เป็นกรณีพิเศษ
So you want to join the Shilin Sect?
เจ้าอยากเข้าสำนักซื่อหลินหรือ
That's easy for me to arrange.
นั่นข้าพูดคำเดียวก็ได้แล้ว
Oh? So you have
ที่แท้คุณชายจี้
such a high status
มีตำแหน่งในสำนักซื่อหลิน
in the Shilin Sect?
สูงส่งถึงเพียงนั้น
His words?
คำพูดของเขา
Half of it is trash.
เจ้าฟังครึ่งหนึ่ง โยนทิ้งครึ่งหนึ่ง
Count yourself lucky
เศษเล็กเศษน้อยที่เหลืออยู่
if you can scrape together a couple of truths.
ขุดความจริงออกมาได้สักหนึ่งหรือสองคำก็ไม่เลวแล้ว
But if you
แต่หากเจ้า
really can bring Xiaowei to us,
เอาตัวเสี่ยวเหวยกลับมาได้จริง
getting into the sect shouldn't be a problem.
เจ้าเข้าสำนักซื่อหลินน่าจะไม่มีปัญหา
Give it back first.
คืนของให้ข้าก่อน
Give what?
อะไรล่ะ
It's on you.
ก็อยู่บนตัวเจ้า
I can smell it.
ข้าได้กลิ่นแล้ว
You mean this Cosmic Pouch
เจ้าหมายถึงที่อยู่ในถุงฟ้าดิน
and the little demon within?
ปีศาจน้อยนี่น่ะหรือ
No need to trouble you.
นั่นก็ไม่รบกวนเจ้าแล้ว
We'll just
เราน่ะ
take him back with us.
ถือโอกาสพากลับไปให้สำนักซื่อหลินจัดการ
If we find
หากตรวจสอบแน่ชัดว่า
no evil deeds from him,
ไม่ได้ทำชั่วในโลกมนุษย์
we'll keep him as a pet.
เช่นนั้นก็เลี้ยงไว้เป็นสัตว์เลี้ยงแล้วกัน
He's even biting through the bag?
ทำไมอยู่ในถุงยังกัดคนล่ะ
That's a dog.
นี่เป็นสุนัข
A demon hunter
เจ้าเป็นนักเวท
carrying a demon around?
พาปีศาจน้อยติดตัวไปด้วย
Are you crazy?
เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
Nonsense!
พูดจาเหลวไหล
Young man,
สหายน้อยคนนี้
quit calling me a demon.
อย่าเอาแต่เรียกว่าปีศาจสิ
It sounds awful.
ไม่น่าฟังเลย
Me,
ข้าน่ะ
I'm family with him,
กับเขาเป็นครอบครัว
buddies with him.
เป็นพี่น้อง
More like a follower.
เป็นน้องชาย
So...
เจ้า
you're a weasel's follower?
เป็นน้องชายของพังพอนหรือ
That's rough.
น่าเวทนาเหลือเกิน
No wonder you want to join our sect.
มิน่าอยากเข้าสำนักซื่อหลิน
Enough.
ไม่ต้องพูดแล้ว
Save him some face.
ไว้หน้าเขาหน่อยเถอะ
He's my follower!
เขาคือน้องชายของข้า
I need a spy, an accomplice...
ข้าหาสายสืบ หาผู้ร่วมก่อการ
Well, a helper.
ผู้ช่วย
What's wrong with that?
มีปัญหาอะไรไหม
Nothing.
ไม่มีปัญหา
True.
ก็ใช่
After all,
ถึงอย่างไร
weasels always live in packs,
พังพอนล้วนอยู่รวมกันเป็นฝูง
sneaking around everywhere,
ขุดรูไปทั่ว เดินถนนทะลุซอกซอย
best at sniffing out gossip.
สืบหาข่าวลือในหมู่ชาวบ้านเก่งที่สุด
Perfect for a spy.
เหมาะกับการเป็นสายสืบจริง ๆ
Li Jie,
ลี่เจี๋ย
when we get back,
เรากลับสำนักซื่อหลิน
let's get a captured weasel
หาดูสิว่ามีพังพอนที่จับกลับมาบ้างไหม
to switch sides.
ยุให้แปรพักตร์สักตัว
Seems useful.
น่าจะใช้การได้ดี
I heard that!
ข้าได้ยินนะ
Both my ears heard it!
สองหูของข้าได้ยินหมดเลย
Your ears are so small!
หูของเจ้าเล็กจังเลย
Li Jie, look...
ลี่เจี๋ย เจ้าดู
His are even smaller.
ของเขาเล็กกว่าอีก
Little mouse.
เจ้าหนู
You weasels all come in packs.
พวกเจ้าพังพอนต่างอยู่กันเป็นฝูง ๆ
You got names?
มีชื่อหรือเปล่า
How rude!
เจ้านี่เสียมารยาทเกินไปแล้ว
Little mouse?
เจ้าหนูอะไร
Among humans,
ในโลกมนุษย์
we're called the Yellow Spirit.
เราถูกเรียกว่าท่านเซียนหวง
And we name ourselves carefully.
อีกทั้งเรายังตั้งชื่อพิถีพิถันมากด้วย
Our elders use the first thing
ผู้อาวุโสมักเอาของที่เราขโมยกลับมา
we steal
เป็นชิ้นแรก
to name us.
ตั้งชื่อให้กับเรา
And
ข้าน่ะ
the first thing I ever got
ของชิ้นแรกที่ได้มาอยู่ในมือ
was a ruler.
คือไม้วัดด้ามหนึ่ง
Plus,
จากนั้น
we're weasels.
เราคือพังพอน
So, you're "Ruler Weasel"?
เจี้ยโย่ว [*แปลว่าพังพอนถือศีล]
What's that thing?
เจี้ยโย่วคืออะไรหรือ
Ridiculous!
ไร้สาระ
Who'd have such
ใครเขาจะ
a lousy name?
ตั้งชื่อที่อวดใครไม่ได้แบบนี้
My surname is You, [*weasel]
ข้าแซ่โย่ว
and my given name is Chi. [*ruler]
ชื่อคำเดียวว่าฉื่อ [*ฉื่อคือไม้บรรทัด]
Catchy, right?
ทรงพลังละสิ
Yeah...
ทรง ทรงพลัง
Very catchy.
ทรงพลังสุด ๆ เลย
Miss Lu.
แม่นางลู่
Stop right there.
หยุดก่อน
Want to go in?
อยากเข้าไปหรือ
No, you can't.
ไม่ได้หรอกนะ
Xiaowei is from our Formless Moon Sect.
เสี่ยวเหวยเป็นคนของจันทร์ไร้ลักษณ์
You can't take him.
พวกเจ้าสำนักซื่อหลินเอาตัวกลับไปไม่ได้
Ji,
อาจี้
you're such a nice guy.
เจ้าเป็นคนดีขนาดนี้
Don't make me fight you, okay?
อย่าบีบให้ข้าต้องลงมือตีเจ้าเลยนะ
You already fought.
ตีไปแล้วนี่
Check with its master before hitting the dog.
ตีสุนัขยังต้องดูเจ้าของ
With just you?
อาศัยเจ้า
You've got it backwards.
เจ้าพูดกลับกันหรือเปล่า
Two lousy hunters from the Shilin Sect,
นักเวทฝีมือกระจอกของสำนักซื่อหลินสองคน
not a single flower on your foreheads,
บนหน้าผากไม่มีดอกไม้สักดอก
wanting to take someone from us?
ยังคิดจะมาเอาคนไปจากมือเราสองพี่น้อง
Or...
หรือว่า
do you have
พวกเจ้ายังมี
some other noble status?
ฐานะสูงส่งอย่างอื่นอีก
So rude.
หยาบคาย
Watch this.
ดูข้า
Miss Lu,
แม่นางลู่
we're old acquaintances,
เราเองก็นับว่ารู้จักกันมานาน
and have a little connection.
มีวาสนานิดหน่อย
Just do me a small favor.
เจ้าก็ช่วยข้าสักครั้งเถอะนะ
Let me talk to Xiaowei alone.
ให้ข้าได้คุยกับเสี่ยวเหวยตามลำพัง
Can you?
ได้ไหม
You want to talk?
อยากคุยหรือ
What's in it for me?
ข้าได้ประโยชน์อะไรล่ะ
What do you want?
เจ้าอยากได้อะไร
Name it.
เจ้าพูดมา
That ugly doll you always carry.
ตุ๊กตาน่าเกลียดที่เจ้าสะพายไว้ตลอด
Give it to me.
มอบให้ข้า
How about that?
เป็นอย่างไร
No, no way!
ไม่ได้ ๆ
What's ugly about it?
ตุ๊กตานี่น่าเกลียดตรงไหน
Miss Lu,
แม่นางลู่
I'll give you anything else,
ของอย่างอื่นให้เจ้าได้หมด
but not this doll.
ตุ๊กตานี่ไม่ได้
Pick something else.
เจ้าเปลี่ยนอย่างอื่นเถอะ
Is it that important?
สำคัญขนาดนี้
Someone important gave it to me.
เพราะคนสำคัญมอบให้
So, you have someone important?
มีคนสำคัญแล้ว
Then forget about seeing Xiaowei.
เช่นนั้นก็อย่าหวังจะพบเสี่ยวเหวยเลย
I...
ข้า
Miss Lu...
แม่นางลู่
Alright, Wuyi.
เอาละ น้องหญิง
Stop teasing Mr. Ji.
เจ้าอย่าแกล้งคุณชายจี้เลย
Mr. Ji,
คุณชายจี้
we did work together.
เราเองก็นับว่ามีความสัมพันธ์ร่วมมือกัน
You helped us catch Xiaowei.
ร่วมกันจับเสี่ยวเหวยได้
I'll let you see him.
ก็ให้เจ้าพบหน่อยแล้วกัน
But,
แต่
remember you owe us a big favor.
อย่าลืมว่าติดหนี้บุญคุณพวกเราครั้งใหญ่นะ
No problem.
ไม่มีปัญหา
You scared me!
เจ้าทำข้าตกใจหมด
Scared you?
ขู่ข้าหรือ
Are you really helping Ji Ling
เจ้าคิดจะช่วยจี้หลิง
and that big guy
กับท่อนไม้ใหญ่นั่น
take Xiaowei to their sect?
เอาตัวเสี่ยวเหวยกลับสำนักซื่อหลินจริงหรือ
What else?
ไม่อย่างนั้นล่ะ
Take you instead?
หรือให้เอาตัวเจ้าไปสำนักซื่อหลิน
You're not worth the bounty.
เจ้าก็อดได้รางวัลนำจับแล้ว
My pretty lady will get mad.
พี่สาวคนสวยจะโมโหแล้ว
Which pretty lady?
พี่สาวคนสวยคนไหน
Like seeing flowers in the mist,
มองบุปผาในหมอก [*อู้หมายถึงหมอก]
even through the pouch,
คนที่ถุงฟ้าดินกั้นอยู่
Miss Wu looks pretty.
ยังรู้สึกได้ว่าสวย พี่หญิงอู้อย่างไรล่ะ
My head's full of Wu right now.
ตอนนี้ทั้งหัวของข้าเต็มไปด้วยหมอก
Looks to me your head's misted.
ข้าว่าหัวของเจ้ามีแต่น้ำมากกว่า
Is it?
มีด้วยหรือ
Don't forget our goal.
อย่าลืมเป้าหมายของเรา
A new demon?
ปีศาจ
I know what you want to ask.
ข้ารู้ว่าพวกเจ้าอยากถามอะไร
Wangyan, you look upset.
พี่หญิงดูสีหน้าไม่ดี
Something bothering you?
มีเรื่องกลัดกลุ้มอันใดหรือ
So many people in Luo'an
คนที่ขอยันต์บุพเพฯ ในเมืองลั่วอัน
asked for love talismans.
มีไม่น้อยเลย
All these hexed people
คนที่ต้องคำสาปปีศาจจิ้งจอกมากขนาดนี้
risk being cursed any time.
เสี่ยงอันตรายที่จะถูกแว้งกัดทุกเมื่อ
You're worried how to fix it,
พี่หญิงกำลังกลัดกลุ้มว่าจะแก้ไขอย่างไร
right?
ใช่หรือไม่
You really know me best.
ยังเป็นน้องหญิงที่เข้าใจข้าที่สุด
It is strange.
แปลกจริง ๆ
Xiaowei's been giving out talismans
เสี่ยวเหวยแจกยันต์บุพเพฯ
for over ten years.
มาสิบกว่าปีแล้ว
Those hexed people
คนที่ต้องคำสาปปีศาจจิ้งจอกพวกนั้น
lived normal lives.
ใช้ชีวิตอยู่ดี ๆ
Why did they suddenly
ทำไมจู่ ๆ
tear the talismans,
ถึงฉีกทำลายยันต์ไปทีละคน
getting their hearts ripped out?
จนถูกแว้งกัดควักหัวใจเสียแล้วล่ะ
Someone must be behind this.
เบื้องหลังจะต้องมีคนคอยปั่นป่วนแน่
So many people tearing talismans,
คนมากมายขนาดนี้ฉีกทำลายยันต์
suffering the curse.
จนถูกแว้งกัด
Who's the mastermind
ผู้วางแผนการอยู่เบื้องหลัง
behind all this?
คือใครกันแน่
Speak!
พูด
Do you sense demonic energy?
พวกเจ้ารู้สึกถึงปราณปีศาจหรือไม่
Of course.
แน่นอน
Xiaowei's using magic again.
เสี่ยวเหวยใช้พลังปีศาจอีกแล้ว
That crazy, reckless fool!
เจ้าบ้าที่ไม่กลัวตายคนนี้
No.
ไม่ใช่
Another demon is here.
มีปีศาจตนอื่นกำลังอาละวาดอยู่
Rude.
หยาบคาย
I let the Dragon Deity down.
ข้าทำผิดต่อเทพมังกร
I broke my vow.
ข้าทรยศต่อคำสาบาน
Go back and tell him
พวกเจ้ากลับไปบอกเขา
to be on guard.
ให้เขาคอยระวังตัวป้องกัน
That person...
คนผู้นั้น
is truly terrifying.
น่ากลัวมากจริง ๆ
Who?
ใครหรือ
A butterfly demon.
ปีศาจผีเสื้อตนหนึ่ง
A month ago,
หนึ่งเดือนก่อน
he came to Weimiao Pavilion for me.
เขามาหาข้าที่หอเหวยเมี่ยว
He said his name was Yuan Wuhuo,
เขาบอกว่าเขาชื่อหยวนอู๋ฮั่ว
meaning "nothing gained."
อู๋ฮั่วที่แปลว่าไม่ได้อะไรเลย
Yuan Wuhuo...
หยวนอู๋ฮั่ว
Sir,
คุณชาย
are you here for a love talisman?
มาขอเรื่องคู่ครองหรือ
I'm here to grant your wish.
ข้ามาทำให้ความปรารถนาของเจ้าเป็นจริง
Quite confident.
ปากดีไม่น้อยเลย
You've been looking for someone,
คนผู้นั้นที่เจ้าตามหามาตลอด
and I know where they are.
ข้ารู้ว่าอยู่ที่ไหน
Then tell me,
เช่นนั้นเจ้าลองพูดมา
who am I looking for?
ข้าจะตามหาใคร
You're looking for Wang Sheng.
เจ้าจะหาหวังเซิง
Nothing in this world
เรื่องราวใต้หล้า
comes for free.
ไม่มีอะไรที่ได้มาโดยไม่ลงแรง
What do you want?
เจ้าอยากได้อะไร
What a coincidence.
บังเอิญนัก
My name is
ข้าเองก็ชื่อว่า
Yuan...
หยวน
Wuhuo. [*nothing gained]
อู๋ฮั่ว
He made two demands.
เขาเสนอเงื่อนไขสองข้อ
He wanted me to take back
เขาอยากให้ข้าเรียกคืน
the nine-tailed power I lent the Dragon Deity,
พลังเก้าหางที่ให้ท่านเทพมังกรยืม
and to tell him
รวมทั้งบอกเขา
how to reverse the love talisman's spell.
ถึงวิธีแว้งกัดของยันต์บุพเพฯ
But he didn't lie to me.
แต่เขาไม่ได้หลอกข้า
He really helped me find Wang Sheng.
เขาช่วยข้าหาตัวหวังเซิงพบจริง ๆ
What is that thing?
นี่คือสิ่งใด
How can it know everything?
เหตุใดจึงรู้เรื่องสรรพสิ่งในโลก
Heavenly Sticks.
ติ้วพันลิขิต
So this butterfly demon is something.
เช่นนั้นปีศาจผีเสื้อตนนี้ก็เก่งอยู่บ้าง
Why?
เพราะเหตุใด
An immortal
ติ้วพันลิขิต
from thousands of years ago
เป็นของวิเศษที่เซียนผู้หนึ่ง
left that magical tool.
ทิ้งเอาไว้เมื่อหลายพันปีก่อน
It can see fate and destiny.
หยั่งรู้ลิขิตสวรรค์ เข้าใจชะตาชีวิตได้
However,
แต่ว่า
prying into fate comes at a cost.
แอบดูลิขิตสวรรค์ จะต้องบาดเจ็บ
Each divination
การเสี่ยงทายทุกครั้ง
must be paid for with one's own sacred power
ต้องแลกด้วยพลังเวท
and lifespan.
และอายุขัยของตน
"Hard to come back.
ยากหวนคืน
Hard to find again..."
ยากพบพานอีก
But the ancients said,
แต่โบราณกล่าวไว้
fate cannot be revealed.
ลิขิตสวรรค์มิอาจเปิดเผย
So what the sticks can tell
ดังนั้นสิ่งที่ติ้วพันลิขิตทำนายออกมา
is only an approximation.
จึงเป็นเพียงคร่าว ๆ เท่านั้น
That's why I came to the Wei mansion,
ดังนั้นข้ามาถึงจวนสกุลเหวย
never expecting fate to toy with me.
กลับคาดไม่ถึงว่าชะตาจะเล่นตลก
Perhaps...
บางที
this is heaven's punishment for you.
นี่คือบทลงโทษที่วิถีสวรรค์มีต่อเจ้า
You made so many lovers
เจ้าทำให้คนรักกันตั้งมากมาย
part as strangers,
สุดท้ายกลายเป็นคนแปลกหน้า
and the loveless wed as mates.
คนไร้ใจกลับกลายเป็นคู่ครอง
I only helped those poor souls
ข้าแค่ช่วย
like myself.
คนน่าสงสารพวกนั้นที่เหมือนกับข้า
Their love hurt too much.
พวกเขาต่างรักอย่างทุกข์ทรมานเกินไป
You're wrong,
เจ้าผิดแล้ว
Xiaowei,
เสี่ยวเหวย
After a thousand years of cultivation,
เจ้าบำเพ็ญเป็นพันปี
you still don't get it.
กลับยังไม่เข้าใจ
Like people love flowers.
ผู้คนบนโลกรักดอกไม้
In your hand,
ดอกไม้อยู่ในมือ
they're beautiful.
งามนัก
On the branch,
ดอกไม้อยู่บนกิ่ง
they're also beautiful.
ก็งามนัก
But those seeking talismans
คนที่ขอยันต์เหล่านี้
are like picking flowers by force,
ล้วนเด็ดมาด้วยการหักหาญ
only making them wither,
มีแต่ทำให้ดอกไม้เหี่ยวเฉา
ending in tragedy.
สุดท้ายกลายเป็นโศกนาฏกรรม
Yuan Wuhuo wanting you to take back your magic,
หยวนอู๋ฮั่วให้เจ้าเรียกคืนพลังปีศาจ
I can understand.
ข้าเข้าใจได้
But he lured
แต่ที่เขาล่อลวง
those hexed people to tear talismans,
ให้คนที่ต้องคำสาปพวกนั้นฉีกยันต์
making them suffer the curse,
ทำให้พวกเขาถูกแว้งกัด
why?
นี่เพื่ออะไร
I know his purpose.
ข้ารู้จุดประสงค์ของเขา
The Fox-Allure Spell in Luo'an
คำสาปปีศาจจิ้งจอกในเมืองลั่วอัน
isn't lifted yet.
ยังไม่ได้ถอน
So,
เสี่ยวเหวย
you can't take Xiaowei.
พวกเจ้าเอาตัวไปไม่ได้
Her staying won't help.
นางอยู่ที่นี่ก็ไม่มีประโยชน์
She can't even lift her own spell.
ตัวนางเองถอนคำสาปปีศาจจิ้งจอกไม่ได้
Then we really can't
เช่นนั้นฆาตกรสังหารคน
let a murderer walk away.
ก็ยิ่งปล่อยให้เดินจากไปเฉย ๆ ไม่ได้
Actually,
ความจริง
I do know one power
ข้ากลับรู้ว่ามีพลังชนิดหนึ่ง
that can undo the spell's curse.
ที่ถอนการแว้งกัดของคำสาปปีศาจจิ้งจอกได้
Dragon Deity,
ขอท่านเทพมังกร
please save us!
ช่วยพวกเรา
We're under the Fox-Allure Spell!
ที่ต้องคำสาปปีศาจจิ้งจอกเหล่านี้ด้วยเถิด
Please, Dragon Deity!
ขอร้องท่านเทพมังกร
Oh man,
ก็ไม่รู้ว่า
who spread the rumor
ใครเป็นคนแพร่ข่าวลือ
that only the Dragon Deity's power
บอกว่ามีเพียงพลังของท่านเทพมังกร
can undo
ถึงถอนการแว้งกัด
the Fox-Allure Spell's curse?
ของคำสาปปีศาจจิ้งจอกได้
Who knows.
นั่นสิ
Everyone with a love talisman
ดังนั้นคนที่พกยันต์บุพเพฯ ติดตัวเหล่านี้
gathered here,
ต่างจึงแห่มาที่นี่กันหมด
stuck kneeling.
คุกเข่าไม่ยอมไป
What a headache.
ปวดหัว
The Dragon Deity's power?
พลังแห่งเทพมังกร
Can it really cleanse the spell?
ชำระล้างคำสาปปีศาจจิ้งจอกได้จริงหรือ
The Dragon Deity's power can revive the dead,
พลังแห่งเทพมังกรชุบชีวิตคนตายได้
undo all spells and curses.
ถอนหมื่นเวทหมื่นคำสาปในโลกได้
However,
เพียงแต่
I've heard some rumors lately.
ช่วงนี้ข้าได้ยินข่าวลือในหมู่ชาวบ้านมาบ้าง
I don't know if they're true.
ก็ไม่รู้ว่าเป็นจริงหรือเท็จ
You mean the rumor
พี่หญิงพูดถึง
about the one worshiped by all,
คือข่าวลือของผู้เป็นที่รักใคร่บูชาของผู้คน
the last dragon son in the world,
โอรสมังกรองค์สุดท้ายในโลก
Chi Wen?
ชือเหวิ่นกระมัง
What rumor?
ข่าวลืออะไร
The rumor says
ข่าวลือบอกว่า
Chi Wen...
ในตัวชือเหวิ่น
No longer has the Dragon Deity's power.
ไม่มีพลังแห่งเทพมังกรอีกแล้ว
Bai Ze.
ไป๋เจ๋อ
Master, you rarely summon me.
น้อยนักที่ท่านเทพมังกรจะเรียกข้า
What's it this time?
คราวนี้คือ
After Xiaowei,
ถัดจากเสี่ยวเหวย
Wu Zhiqi and Han Ba
อู๋จือฉีและฮั่นป๋า
also broke their vows,
ต่างทยอยผิดคำสาบานในอดีตเช่นกัน
taking back
เรียกคืน
the power they lent me.
พลังปีศาจที่ให้ข้ายืมใช้กลับไป
In this Spirit-Binding Ring,
ภายในแหวนคุมวิญญาณ
only your power remains.
เหลือเพียงพลังแห่งไป๋เจ๋อของเจ้า
There must be a schemer
พวกเขาผิดคำสัญญาละทิ้งคุณธรรมกะทันหัน
behind their sudden betrayal.
เบื้องหลังต้องมีคนวางแผนการไว้แน่
So I need you
ดังนั้นข้าจึงอยากให้เจ้า
to find them.
ช่วยตามหาพวกเขา
I know.
ข้าทราบ
I've already found Xiaowei.
ข้าหาตัวเสี่ยวเหวยพบแล้ว
Right now,
ตอนนี้นาง
she's hiding in the Wei mansion in Luo'an.
กำลังซ่อนตัวอยู่ในจวนสกุลเหวยที่ลั่วอัน
Master,
ท่านเทพมังกร
you no longer have the Dragon Deity's power.
ในตัวท่านไม่มีพลังแห่งเทพมังกรแล้ว
Please stay in the sect
จึงขอให้พำนักอยู่ที่สำนักซื่อหลินต่อไป
to be safe.
ระวังตัวไว้เป็นการดี
So,
ดังนั้น
now Chi Wen
ท่านชือเหวิ่นในตอนนี้
can only stay in the Dragon Deity Temple,
จึงได้แต่อยู่ในวัดเทพมังกรตลอดทั้งปี
under the sect's tight protection.
ได้รับการคุ้มครองอย่างแน่นหนาจากสำนักซื่อหลิน
He occasionally receives petitioners,
ออกมารับฟังคำอธิษฐานของผู้คนเป็นครั้งคราว
but rarely ventures out,
กลับไม่กล้าเผยโฉมท่องไปในโลกมนุษย์มากนัก
scared of being killed by demons.
กลัวจะถูกปีศาจสังหารเอา
A dragon without its power
เทพมังกรที่ไม่มีพลังแห่งเทพมังกร
still counts as a deity?
ยังเรียกเทพมังกรอยู่อีกหรือ
So pitiful.
น่าสงสารนัก
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪